DENTIVM ROTARVM. 221

agatur resta GH, in qua capiantur punsta P ct Q,
vt fit:

CP: “0¹¹2ss :acon—“msffe t CQ:'⁷⁷‘⁶' bwzbcossm—z-b-bc—ssgfffi

sumta et am pro lub tu quanti tate u. Denique in
cadem resta GH sumto etiam pro lubitu punf'to O,
centris P ct Q per Ο describantur arcus circulares
EOM et FON , quarum ille dabit figuram dentis
rotae A, hic vcro figuram dentis rotae B. Hic
ig³tur tres res arbitr‘o nostro relinquuntur ‚ primo
scilicet angulus ACG sub quo rasta GH per pun-
stum C ducitur, secundo q1121nt³tas u: ac tertio
pumstum O, in quo fit contac'hls ‚ medio astionis
momento ‚ dum hi duo dentes se mutuo impellunt.
Vnde patet infinit'es infinitis modis conditiones
praescriptas obtineri posse, vt ambo motus aeque
ac vis impellentis momenta perpetuo eandem inter

se struent rationem.

 

 

 

20. Circa haec autem ‚ quae 'arbitrio nostro
relinluuntur przmum obseruo angulum ACG-:m
retstum statui non posse quia alio, quin vd ambae
distantiae (ΣΡ etCQ euanescunt ‚ vel alterutra ml-
tem‚ vnde alter dens vel ambo figuram nimis cur-
vam habere deberent, quam vt amplitudo tota, per
quam fit contactus durante ustione pro arcu circu-
‚lari haberi p0ffit3 ex quo angulum ACG vel mo·
Adice acutum vel obtusum capi‘ oporteu Deinde

obstruo ob eandem rationem quantitatem u neque
E e 3 eua-

