2'2 ”2203ss > 0 < ete«-

perimenta nou-5. ab Auctore sunt instituta, quae
vero successum optatum omuino uon habuere , quo-
niam omnes thermometrorum buibi frae'ti sunt, sl
Pflereurius totus erat congelatus. Tandem thermome-
tra duo suut adhibita, quorum bulbus sphaericus
diametrum 1} liu. maiorem nou habebant. Hi duo
bulbi fracti uon sunt sed integri perstitere et fine
dubio cong-erario fuit completa in illis, vel certe
proxima perfectae congelatioui. Descendit enim Mer-
curlus in vno thermometro ad 630. in alteroad 640.
Quum ob varias rationes in priore dissertatio-
ne ab A. adductas , punitum congelationis Mercu-
rii, non vt punctum congelatiouis aquae , persedit:

figi poffit: numerus 650 in priore dissertatione. iam ”

iudicatus tanquam numerus medius pro puncto con-
gelationis completae retineri potest,

Quod acl terminum alterum attinet, ad quem,
antequam cum saltu moueri praeceps incipiat3 mul-'
tis nouis experimentis captis compertum est , eum
manere vagum. Modo enim regulariter descendit
tantum ad 350, prius quam cum impetu moueri
inciperet, modo ad 400. modo ad 500· 530. et
denique ad 550. Hic terminus maximus est , ad
quem. Mercurius regulariter descendit* ante saltum.
Hic terminus confirmare videtur punitum c‘onge-·
lationis Mercurio positum 650. Nam a saltu ad
terminum vltimum congelationis omnino poni po's'-
se fine errore notabilili* 100. gradus videtur.

Varla “

