,με INSECTORVM

illud, fluidum arllzuc ‚ et aquosum forte respuenti-
bus; an ab acri st rpis cuiusdam iucco adipcri'o ‚ v.
g. arboris Toduy s. Mammei dadino, cuius corticem
cornubus pcrtircbmoe , succoque eius e vulmre stila
laute hausto iucbr ari InieCwm dictur? Inde etiam
forlim posset explsscari ‚ quam ob rem nonnulla in-
diuidua tota fligi-icem, fi nempe huga eiusmodi
dissoluentis liquoris copia perfusa fuiffint elytra,
qua pigmentum solutum , vel diffincrit , wel, fria-
bile saecum ‚ sensim detereretur. An ab lnstffi cu-
iusdam , e. g. Museae, faecibus liquidis ‚ pigmen-
tum diffiduentibus? Et striae vagae , vnde? an a
quibuscunque corporzbus acutis, v. g. plantarum
spinis foliisue pungentibus ‚ qmbus in cursu elytra
sua forsan aelfric-at Scaraba'eus ‚. quorumque vestigia ,
pigmento nondum indurato denuoue emollito im-
pressa ‚ postca remanent. Vtx't fit, paradoxi huius
rationem in vna aiter-aue adlatarum causa effe quae-
rendam , adeo persuasus sum , vt opinionem , qua
quis credere posset, dari inter Scarabaeos ‚ vt inter
homines ‚ aethiopes aeque ac alios ‚ nulla in >ratio-
ne fundatam effe contendam.. Obseruaui enim ‚ et
obseruare omnibus datur, simile quid' in Infestis
,nonnullis Europaeis, ex CoIeopt<r0r11m classe, quo-
rum vel vniuerst) corpori, vel elytrzs tantum fari-
na quaedam , modo taxins 5 modo tenacius adhaeret,
tmporis· successu disparitur23 ita‘, vt pristinum cum
alio colorem mutaffe ea facile quis crederet. >ae-

pius

