16 ’ D E V S V

et p ΞΕ , quae aeqnatio primi gradus differentialis
vocatur, pluribus quidem casibus integratio succedit3
sin autem ea relatio insuper quantitatem q inuoluat,
aequatio vocatur differentialis secundi gradus, dupli·
cique integratione opus est, antequam ad desideratam
relationem inter x et y , vnde ratio istius functio-
nis y innotescat , perueniatur. Hic multo pauciores
sunt casus, quibus ad scopum pertingere licet3 fi-
mulque patet ‚ quid de aequationibus differentialibus
tertii altiorumque ordinum fit iudicandum.

14. Verum circa has integrationes, quae fun- ’
&ionibus vnius tantum variabilis inuestigandis inser-
viunt, fingularis quaedam affectio, qua istius metho-
di praecipua indoles continetur, probe est obieruanda.
Affectio autem ista in hoc consistit ‚ quod aequatio
integrata semper nouam quan-dam constantem quan-
titatem recipiat⁷ cuius in aequatione differentiali ne
vestigium apparet ‚ hancque quantitatem constantem
prorsus arbitrio nostro relinqui. Ita ss habeatur ista
aequatio differentialis “J—2 z 2 a x÷ b, seu d y : 2 axdr4bdx,
vbi quidem litterae a et b denotant quantitates con-
stantes datas , aequatio integralis in omni extenfione
ita se habet: yzaxx-issbx4 C, vbi C defignat quan-
titate-m constantem a praecedentibus minime penden-
tem, et cuius valor penitus arbitrio nostro relinqui-
tur, neque integratio cuiusquam aequationis differen-
tialis pro completa et perseeta est habenda ‚ nifi hu-
iusmodi quantitas constans arbitraria fuerit intro-

dueta.

