”⁰6³3ss ) 0 ( 2:⁶3«- 49

Statuta iam Longitudine obsematorii, vbi ob-1'
seruatio Veneris est per-aesta, inquirit Cl. Audiot
quanta ex obseruatione Pekinenfi cum aliis collata
resultet Solis parallaxis: et cum ex combinatione
illius cum aliis · eandem circiter reperisset ‚ quam
praebuerunt obseruationes ad Caput Bonae Spei et
Selenginski peraetae , concludit ‚ obieruationem Ro-
driguensem nullatenus consistere posse: praesertim
cum Cel. WargentInus se per nouiffimas obseruatio-
nes comperisse testetur ‚ Longitudinem Stockholmiae
non maiorem 1'’.2s.52‘' statuivdebere,

Ad calcem differtationis vno laterculo com·
plectitui· Cl. Austor quantam dent Solis parallaxin
obseruationes ad Caput Bonae Spei, Pekini ‚ Selen-
ginski et in insula Rodrigues peratstae. Post quam
vero diflert-atio ista anno 1764. typis excusa est , Lon-
gitudines quorundam locorum in laterculo nominato-
rum certius sunt definitae, idcirco nonnullae paral-
laxeos determinationes ibi exhibitae immutari de-
buissent; Verum Academia scientiarum satius effe
duxit, prout impr-:flii est, ita et hic eam excudere,
discrimen vero ex Longitudinibus correffis oriundum
hic peculiari exhibere laterculo.

Tom. XI. Nou. Comm. g Nomi·

